# 赡养风波

## 一、传说中的相亲

结婚前就听姚讲过她姐和老江相亲的故事。故事的大概是相亲那天是一个下午，老江坐了一下老丈人不满意就叫他走，可是没有走多远又把他叫住了，说可以的。然后老江就成为了大女婿。

说起老江的生事也是可怜，很小的时候父亲过世了，然后他母亲带着他改嫁到了东街一个做生意的人家，从小并不得宠。以至于后来结婚了住在家里不自在，只能搬到老丈人家里住。

## 二、混沌的开端

认识姚以后，我才知道关于老江和她姐姐的一些事情。老江住在老丈人家里以后，吃穿用度基本上是老丈人出的。小孩子也老丈人照顾的不错。于是就在老丈人家住了十几年。

老丈人有个儿子也就是我的大舅子小时候的过一场病，后来落下残疾，长大以后做过很多事情，我知道的是学过理发而且听说理发技术很不错，我认识姚的时候，大舅子在摆摊。其实也就是她姐姐、丈母娘包括大舅子一起摆摊。但是奇怪的是微信的收款码是她姐姐的，而且越做生意大舅子他们欠她姐姐的钱越来越多，也就是这个糊涂账！平时老丈人和丈母娘都和她姐姐一家住，买菜什么的都是老丈人出的。

姚比她姐姐小了9岁，自从老江住进来以后，姚说一天都没有睡过正式的床。而且逢年过节老江还要和她吵架。

去年（2023年）过年的时候，听她姐姐说老江在家的时候和她小儿子吵架，逼的小儿子扬言要跳楼，后来她姐姐及时拦住了。

## 三、问题的出现

从2021年开始老丈人的身体就开始陆陆续续有点小毛病了。先后查出糖尿病和脑梗，印象特别深刻的是那次脑梗，老丈人嘴巴都歪了，她姐姐就只带着小诊所看看，小诊所叫她姐姐带着老丈人去大医院看，她姐姐拒绝了。后来姚周末回家才知道，然后义无反顾的带着老丈人去看病。医生安排住院，她姐姐打电话来骂姚，意思是不让老丈人住院，不然要和姚打架。后来，她姐姐看没有办法阻止，于是选择不出钱、不出力。那几天我刚好在上班出不来，儿子基本上看不到妈妈。住了几天也就出院了

2022年丈母娘说胃痛，她姐姐又带着丈母娘去小诊所。看了几天不见好，后来又是姚带着丈母娘去的大医院看，大医院诊断说建议说是癌，要做手术。后来姚就联系她一个老公在省级医院工作的大学同学，才顺利住进医院，安排手术。从我们县级医院到省级医院一路上钱都是姚垫付的，她姐姐开始还提出两个女儿一起承担医药费。其实丈母娘他们的钱都在她姐姐这里，实际上就是要姚出钱。在省级医院住了两天她姐姐就回家里，剩下的日子姚在看护，后来姚要上班了，只能我请假了。老江全程没有出现。之后的陆陆续续复诊都是我陪同的。

## 四、问题的爆发

今年一月中旬的一天，丈母娘一个劲给姚打电话，最后姚赶到她姐姐家里发现老丈人全身发寒，后来听说四五天了。老江回来也不带老丈人去看病。最后还是姚垫的医药费。住院期间她姐姐叫丈母娘传话说要我们每个人出三千元作为她姐姐照顾丈母娘他们的费用。姚直接拒绝了。

出院那天，我们把出院的材料什么的都搞好了，然后带着孩子出去玩。后来她姐姐打电话来说叫我们去医院。我们说东西都搞好了，直接办出院就行了。她姐姐说还有别的事情，接着说老江没有开车。其实我们早算出来了，老江是想出院以后叫我接，然后把老丈人丢给我们。我们说晚上再谈。

因为老江已经把老丈人他们送到老丈人的老房子了。我们晚上就去了那里。见面以后老江一直说他们照顾丈人和丈母娘多少年什么的。开始我们没有争论什么的，后来丈母娘说她自己把工资拿出来给她姐姐作为照顾的费用，我们也没反对。后来说起老丈人身体的情况和日后的照顾打算。老江说把丈人的工资存起来不能动。我们也开始没有反对，但是提出了要公示下丈人和丈母娘目前存款的情况，老江就不开心了。后来说明天到她家里去看。

第二天我们去老江家里，他说不在家，我们出来的时候，看到老江带着老丈人回来了，后来才知道去银行取钱，把老丈人的工资全取了。我们提出一个保管银行卡，一个保管密码。老江还是不同意。她姐姐甚至一把一推把丈母娘推出去。所以其实老江一家只是想占有丈人的工资。并且扬言说丈母娘的工资不是照顾费用，是洗衣服的费用等等。老江提出把生病的丈人叫我们带走，把能挣钱的丈母娘留给他们。我们提出把丈母娘和丈人接走照顾，但是人走卡走，她姐姐和老江也不同意。实际上就是想占着卡但是又不愿承担义务。

下午我们和老江一家吵了一下午，老江还是不舍得把密码或者卡交出来，最后姚只能说要我出钱必须管卡。后来不了来之了。

## 五、反思

女儿在一般意义上是贴心的小棉袄，可是她姐姐真的是个意外。作为女儿，她只想着把娘家掏空，补贴小家。后来我还知道的是姚刚上班那会还想叫姚把工资卡给她，结婚的时候女方的酒席钱也是她姐姐叫姚自己出的5000。为了钱她姐姐和老江真的可以什么都做得出来。

造成这种结果的原因我想主要是：一方面是丈母娘他们自己糊涂，没有把钱抓在自己手上；另一方面她姐姐没有读书又不愿出去做事，加上嫁了这样一个原生家庭的老公，老江家庭收入也不算太好，占惯了便宜。

所以，无论儿子、女儿不仅要读书而且要好好培养，长大了经济状况好，就不会想着来坑父母。同时找配偶真的不能找家庭背景很复杂的那种。
